Algebraische Geometrie

### 2015-04-21 Algebraische Geometrie/AlgebraischeGeometrie.tex
Eine Richtung von Beweis 7.7

\paragraph{Beweis von \hyperref[7.8]{Lemma 7.8}.}

>>>>

\paragraph{Beweis von \hyperref[7.7]{Lemma 7.7}.} Sei zunächst $\mathcal{L}^m$ sehr ampel für ein $m>0$. Es existiert also eine Immersion $i:X\to\mathbf{P}_A^n$ mit $\mathcal{L}^m\cong i^\ast(\mathcal{O}(1))$. Sei $\overline{X}$ der Abschluss von $X$ in $\mathbf{P}_A^n$. Dann ist $\overline{X}$ ein projektives Schema über $\operatorname{Spec}(A)$. Nach \hyperref[7.5]{7.5} ist $\mathcal{O}_{\overline{X}}(1)$ ampel auf $\overline{X}$. Sei $\mathcal{F}$ eine kohärente Garbe auf $X$ und $\overline{\mathcal{F}}$ die kohärente Garbe in \hyperref[7.8]{Lemma 7.8} auf $\overline{X}$ mit $\overline{F}|_X=\mathcal{F}$. Wird $\overline{\mathcal{F}}\otimes\mathcal{O}_{\overline{X}}(\ell)$ von globalen Schnitten erzeugt, so ist dies auch für $\mathcal{F}\otimes\mathcal{O}_X(\ell)$ der Fall. Daher ist $\mathcal{L}^m$ ampel auf $X$ und nach \hyperref[7.6]{Satz 7.6} auch $\mathcal{L}$. Die andere Richtung ist schwierig.
